# 1. 문제해결 시작하기 



## 2. 문제해결 개관 

### 2.2 문제 해결 과정

> 파인만 알고리즘
>
> 	1. 칠판에 문제를 적는다 
>  	2. 골똘히 생각한다 
>  	3. 철판에 답을 적는다. 

-> 해결과정을 단계별로 나눈 것, 이처럼 반쯤 농담처럼 보이는 알고리즘이 프로그래밍대회를 위한 여섯 단계 문제 해결 알고리즘의 기본이다. 



> 1. 문제를 읽고 이해한다.
> 2. 문제를 익숙한 용어로 재정의한다 
> 3. 어떻게 해결할지 계획을 세운다 
> 4. 계획을 검증한다. 
> 5. 프로그램으로 구현한다. 
> 6. 어떻게 풀었는지 돌아보고, 개선할 방법이 있는지 찾아본다. 

### 2.3 문제 해결 전략

 * 직관과 쳬계적인 전략

 * 체계적인 접근을 위한 질문

 * 비슷한 문제를 풀어본적이 있던가?

 * 단순한 방법에서 시작 할 수 있을까 ?

 * 문제 푸는 과정을 수식화가 가능 할까 ?

 * 문제를 단순화할 수 없을 까?

 * 그림으로 그려 볼 수있을까?

 * 수식 표현이 가능한가 ?

 * 문제를 분해 할 수 있을까 ?

 * 뒤에서 생각해서 문제를 풀 수 있을까 ?

 * 순서를 강제할 수 있을 까?

 * 특정 형태이 닯을 고려 할 수 있을까 ?

   문제 해결 분야의 고전으로, 해결에 관한 다양한 전략들이다. 위에 언급한 전략들을 톻해 처음 보는 문제를 해결 하는데 대입 해보아야겠다. 

------



## 3. 코딩과 디버깅에 관하여 

### 3.1 코딩의 중요성을 간과하지 말라. 

흔히들 대회에서는 책에서 배낀 알고리즘을 끼워 맞춰 스파게티 코드를 짜낸다고 오해하는 사람들이 많다. 하지만 좋은 성적을 위해서는 당장 빨리 코드를 작성하기보다 읽기 쉬운 코드를 작성해야 한다. 복잡하고 어려운 코드는 디버깅도 힘들고, 한번에 정확히 작성하기도 어렵기 때문이다. 

 ### 3.2 좋은 코드를 짜기위한 원칙

- 간결한 코드 작성하기 
  
  - 간결한 코드는 단순버그의 가능성을 줄어들게 하고, 디버깅을 수월하게 하기 위함이다.
  
- 적극적으로 코드 재사용 하기 
  
  - 간결한 코드를 만들기 위한 직접적인 방법은 코드를 모듈화 하는 것
  
- 표준 라이브러리 공부하기

- 항상 같은 형태로 프로그램을 작성하기 

- 일관적이고 명료한 명명법 사용하기

- 모든자료를 정규화해서 저장하기 

- 코드와 데이터를 분리하기

  

### 3.3 자주하는 실수 

+ 산술 오버플로 (3.5절에서다룸)

+ 배열 범위 밖 원소 접근

+ 일관되지 않는 범위 표현 방식 사용하기 

+ off-by-one 오류 : 계산의 큰 줄기는 맞지만 하나가 모자라거나 하나가 많아서 틀리는 코드의 오류

+ 컴파일러가 잡아주지 못하는 상수 오타 

+ 스택오버플로 : 대개 재귀 호출의 깊이가 너무 깊어져서 오는경우가 많다. 

+ 다차원 배열 인덱스 순서 바꿔 쓰기

+ 잘못된 비교함수 작성 

  > 1. a<a 는 항상 거짓, 이 성질은 비반사성
  > 2. a<b 가 참이면, b<a는 거짓. 이성질을 비 대칭성
  > 3. a<b가 참이고 b<c 가 참이면 a<c. 이 성질을 전이성 
  > 4. a<b와 b<a 가 모두 거짓이면 a와 b가 같다고 간주함. a와 b가 같고, b와 c가 같다면 a와 c도 같아야 한다.  이 성질을 상등관계성이 전이성 

+ 최소, 최대 예외 잘못 다루기 

+ 연산자 우선 순위 잘못 쓰기

+ 너무 느린 입출력 방식

+ 변수 초기화 문제 



### 3.4 디버깅과 테스팅

+ 디버거를 사용하는 대신 다음과 같은 다계들을 밟는 것이 좋음

  > 작은 입력에 대해 제대로 시행 하나 확인 하기 : 오작동하는 가장 작은 입력을 먼저 찾아내면 디버깅하기 훨씬 용이
  >
  > 단정문(aeesertion)을 쓴다 : 단정문이란 주어진 조건이 거짓일 때 오류를 내고프로그램을 강제 종료 시키는 함수 또는 구문을 의미함. 
  >
  > 프로그램의 중간 결과를 출력 

+ 테스트에 관하여 

  + 스캐폴딩 기법 : 원래 건물을 짓거나 보수할 때 공사하는 사람들이 걸어다니기 위해 설치하는 임시 구조물을 가르키는 말이다. 프로그래밍에서는 이 말을 다른코드를 개발할 때 뼈대를 잡기 위해임시로 사용하는 코드라는 뜻으로 사용한다. 



### 3.5 변수 범위의 이해 

+ 산술 오버플로 : 어떤 식의 계싼값이 반환되는 자료형의 표현 가능한 범위를 벗어나는 경우 

