# Part1 기초 

## Chapter 1. 자바 8, 9, 10 ,11 : 무슨 일이 일어나고 있는가 ?

- 자바가 거듭 변화하는 이유
- 컴퓨팅 환경의 변화 
- 자바에 부여되는 시대적 변화 요구
- 바자 8과 자바 9의 새로운 핵심 기능 소개 

### 1.1 역사의 흐름은 무엇인가 ?

자바 8은 갈결한 코드, 멀티코어 프로세서의 쉬운 활용이라는 두가지 요구사항을 기반으로 한다. 

> 자바8에서 제공하는 새로운 기술(가장 대표적)
>
> * 스트림 API
> * 매서드에 코드 전달하는 기법
> * 인터페스의 디폴트 메서드

자바 8 기법은 함수형 프로그래밍에서 위력을 발휘 한다. 

### 1.2 왜 아직도 자바는 변화하는가?

#### 1.2.1 프로그래밍 언어 생태계에서 자바의 위치

#### 1.2.2 스트림처리

- 스트림이란 ?  한번에 한개씩 만들어지는 연속적인 테이터 항목들의 모임 

- 자바 8에는 java.util.stream 패키지에 스트림 API 가 추가 되었다. 스트림 패키지에 정의된 STream<T> 는 T형식으로 구성된 일련의 항목을 의미한다. 

- 스트림 API의 핵심은 기존에는 한 번에 한 항목을 처리했지만, 이제 자바 8에서는 우리가 하려는 작업을(데이터베이스의 질의처럼) 고수준으로 추상화해서 일련의 스트림으로 만들어 처리 할 수 있다는 것이다. 

- 스트림 파이트 파린을 이요해서 입력 부분을 여러 cPU 코어에 쉽게 할당 할 수있다는 부가적인 이득도 얻을 수 있다. 

- 스레드라는 복잡한 작업을 사용하지 않으면서도 공짜로 병렬성을 얻을 수도 있다. 

#### 1.2.3 동작 파라미터화로 메서드에 코드 전달하기

- 코드의 일부를 API로 전달하는 기능이  추가되었다. 
- 이러한 기능은 동작 파라미터화라고 부른다.  이는 스트림 API는 연산의 동작을 파라미터화 할 수 있는 코드를 전달한다는 사상에 기초하기 때문에 중요하다. 

#### 1.2.4 병렬성과 공유 가변 데이터 

#### 1.2.5 자바가 진화해야하는 이유

### 1.3 자바 함수

프로그래밍 언어에서 함수라는 용어는 매서드, 특히 정적메서드와 같은 의미로 사용되며, 이에 더해 수학적인 함수처럼 사용되며 부작용을 일으키지 않는 함수를 의미함

#### 1.3.1 매서드와 람다를 일급 시민으로 

 메서드 참조(::)- 기존에  비해 문제 자체를 더 직접적으로 설명한다는 점이 자바 8 코드의 장점 

* 람다: 익명 함수 : 함수도 값으로 취급 할 수 있다.

#### 1.3.2 코드 넘겨주기

#### 1.3.3 메서드 전달에서 람다로    

### 1.4 스트림

스트림 API는 컬렉션 API 와 상당히 다른 방식으로 데이터를 처리함

- 컬렉션에서는 for-each 루프를 이용해서 각 요소를 반복하면서 작업을 수행 한다. (외부반복)
- 스트림 API는 라이브러리 내부에서 모든 데이터를 처리한다 (내부반봅)

#### 1.4.1 멀티스레딩은 어렵다 

컬렉션을 처리하면서 발생하는 모호함과 반복적인 코드 문제, 멀티코어 활용의 어려움이라는 두가지 문제 해결 

- 컬렉션은 어떻게 데이터를 저장하고 접근할 지에 중점을 두는 반면, 스트림은 데이터에 어떤 계싼을 할것인지 묘사하는것에 중점을 둔다. 
- 스트림은 스트림 내의 요소를 쉽게 병렬로 처리할 수 있는 환경을 제공한다는 것이 핵심!

### 1.5 디폴트 메서드와 자바 모듈

### 1.6 함수형 프로그래밍에서 가져온 다른 유용한 아이디어

### 1.7 마치며 

- 자바8 은 프로그램을 더 효과적이고 간결하게 구현 할 수 있는 새로운 개념과 기능을 제공
- 기존의 자바프로그래밍 기법으로는 멀티코어의 프로세서를 온전히 활용하기 어려움
- 함수는 일긊값, 메서드를 어떻게 함수형 값으로 넘겨주는지, 익명함수(람다)를 어떻게 구현하는지 기억 할 것
- 스트림 개념 중 일부는 컬렉션에서 가져온 것, 스트림과 컬랙션을 적절하게 활용하면 스트림의 인수를 병렬로 처리 할 수 있으면 가독성이 좋은 코드 구현 가능
- 함수형 프로그래밍에서 null 처리 방법과 패턴 매칭 활용 방법등 흥미로운 기법을 발견







