

# 1. 변수할당으로 의도를 표현하라.

####  Tip1. 변수의 재할당을 피해라	

* const를 사용하라

​       단, const에 할당된 값이 불변의 값이 되지 않는다는 것은 고려할 것.

​       변수를 재 할당 할 수 없지만, 값을 바꾸는것은 가능함. 



####  Tip2. 유효범위 충돌을 줄여라 (const , let)

* let 은 재할당 할 수 있다는 점에서 var과 비슷하지만, Scope 가 다름
  * var : 어휘적 유효 범위 (lexical scope)
  * let : 블록 유효 범위 ( block scope) 

> 블록 유효 범위 ( block scope)  : 변수를 선언한 중괄호를 벗어나면 변수가 존재하지 않음
>
> 어휘적 유효 범위 (lexical scope) : 호출할 때가 아니라 선언하였는지에 따라 결정됨





#### Tip3. 블록 유효 범위 변수로 정보를 격리하라	

* let은 불록 유효 범위를 따르므로, 블록 내에서 선언한 변수는 해당 블록에서만 유효합니다. 따라서 반복되어 값이 변경되더라도, 이전에 선언한 함수의 값은 변경되지 않습니다. 

  **let을 이용하여 for 문이 반복될 때마다 값을 잠금**





#### Tip4. 템플릿 리터럴로 변수를 읽을 수 있는 문자열로 변환하라 

> 템플릿 리터럴 : 자바스크립트 표현식을 사용하여 문자열을 연결하고 새로운 문자열을 생성하는 간단한 문법 
>
> > 1. 따옴표 또는 쌍따옴표 대신 백틱을 사용
> > 2. 변수에 할당한 문자열처럼 단순 문자열이 아니라면 특별한 지정자로 감싸줘야함 ( ex. ${변수}  )





# 2. 배열로 데이터 컬렉션을 관리하라 

#### Tip5. 배열로 유연한 컬렉션을 생성하라 

#### Tip6. include()로 존재여부를 파악하라

<pre><code>const section = ['contack' , 'shipping'];
function displayShipping(sections){
	return sections.includes('shipping');
}</code></pre>

#### Tip7. 펼침 연산자로 배열을 본떠라 

#### Tip8. push() 메서드 대신 펼침 연산자로 원본 변경을 피하라

> 펼침 연산자의 이점
>
> * 가변인수-apply() 대체(배열 요소를 함수의 이수로 사용하고자 할 때)
>
> * 복사하기 - 원본을 조작하지 않고 복사본으로 정렬하기
>
> * 객체 펼침 연산- object.assign() 대체
>
> * 배열 펼침연산자 - 배열리터럴 내에서의 사용 등등 
>
>   [출처] ([https://velog.io/@kwonh/ES6-%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0%EC%BB%AC%EB%A0%89%EC%85%98-Array2-%EB%B0%B0%EC%97%B4-%ED%8E%BC%EC%B9%A8%EC%97%B0%EC%82%B0%EC%9E%90%EC%A0%84%EA%B0%9C%EC%97%B0%EC%82%B0%EC%9E%90-Spread-Syntax-Spread-Operator-1y6chdfg](https://velog.io/@kwonh/ES6-데이터컬렉션-Array2-배열-펼침연산자전개연산자-Spread-Syntax-Spread-Operator-1y6chdfg))

#### Tip9. 펼침 연산자로 정렬에 의한 혼란을 피하라



# 3.특수한 컬랙션을 이용해 코드 명료성을 극대화하라

 #### Tip10. 객체를 이용해 정적인 키-값을 탐색하라

#### Tip11.  Object.assign() 으로 조작없이 객체를 생성하라 

* Object.assign() : 일련의 객체를 전달받고 가장 먼저 인수로 받은 객체를 뒤이어 인수로 넘긴 개체의 키-값을 이용해서 갱신 후 첫번째 객체를 반환.

>  Object.assign({}, default, book)  첫번째 객체에 빈객체를 사용하면, 원본객체의 조작 없이 빈객체에 정보가 갱신되어 반환됨. 

* 중첩객체 복사는 Object.assign ()을 이용하여 복사하도록 하면, 모든것을 갱신할 수 있다

  <pre>
      <code>
          const employee2 = Object.assign(
          {},
          defaultEmployee,
          {
              name: Object.assign({}, defaultEmp;ouee.name),
          },
          );
          export{defalute}
      	</code>
      </pre>
  

</code>

  </pre>

    - 로대시( Lodash) 라이브러리의 경우 cloneeDeep()메소드를  이용할 수 있다. 

#### Tip12. 객체펼침 연산자로 정보를 갱신하라 

#### Tip13.  맵으로 명확하게 키-값 데이터를 갱신하라

+ 맵은특정 작업을 매우 쉽게 처리하는 특별한 종류의 컬렉션이다. 

+ 객체와 다르게 키-값 쌍을 자주 변경하는 겨웅에 적합하도록 특별히 설계되었다. 

+ 인터페이스가 명확하고, 메스드는 예측 가능한 이름을 가지고 있으며, 반복과 같은 동작이 내장 되어 있다.

+ 중괄호로 생성자를 대신할 수 있는 객체와 달리, 맵에서는 항상 명시적으로 새로운 인스턴스를 생성 해야한다. 

  > let filters = new Map();
  >
  > filters.set('견종', '래브라도레트리버'); //데이터 설정
  >
  > filters.get('견종'); //'래드라도레트리버'  
  + 위의 코드를 보면 앱을 할당할 때 let을 사용한 이유는 데이터를 추가하면서, 객체를 조작할 것이기 때문이다.
  + 매서드를 차례로 연결해서 여러값을 쉽게 추가할 수 있습니다. 새로운 인스턴스를 생성하고 바로 메서드를 연결 할 수 도 있습니다. 이러한 방법을  체이닝 이라고 부르면 Tip25에서 다시 설명 할 예정

  > let filters= new map()
  >
  > ​                  .set('견종','래브라도레트리버')
  >
  > ​                  .set('크기','대형견)
  >
  > ​                  .set('색상','갈색');
  >
  > filtes.get('크기') // '대형견'

  - 배열을 이용해서 값을 추가 할 수도 있다. 
  - 맵에서 값을 제거 할 땐, delete() 매서드를 사용하면 된다.

  > filters.delete('색상');
  >
  > filtes.get('색상')  // undefind

  - 모든 키-값을 제거할땐 clear()메서드를 사용하면 된다. 

  > filters.clear();
  >
  > filtes.get('색상')  // undefind

+ 맵도 객체와 마찬가지로 키만 모아서 확인 할 수 있습니다. 다만 배열과, 맵이 아닌 맵이터레이터가 반환된다. 

  > Map.kesy();// MapIterator 이 반환된 값으로 나온다. 

### Tip14. 맵과 펼침연산자로 키-값 데이터를 순회하라 

- 키-값 컬렉션에 항목을 자주 추가하거나 삭제하는 경우에는 객체보단 맵을 사용하는 것이 적합

- 맵은 정렬과 순회에 필요한 기능 내장, 맵이터레이터의 일부 로 포함 

- 이터레이터는 키-값 쌍을 넘겨줌 

- entries() 매서드 는 맵에 있는 키-값을 쌍으로 묶은 맵이레이터를 반환

- 맵에는 정렬메서드가 내장되어 있지 않지만, 펼침연산자를 이용할 수 있다. 

  <pre> 
  function getSortedAppliedfilters(filters){
  	const applied = [...filters]
      				.sort(sortByKey)
      				.map(([key,value]) => {
      					return '${key}:${value}';
      				})
      				.join(', ');
      			return '선택한 조건은 ${applied} 입니다.';  
  }    
  </pre>

  

  1. 맵을 배열로 변환.
  2. 배열을 정렬.
  3. 배열에 담긴 키-값 쌍을 '키:값' 형식의 문자열로 변환.
  4. 배열의항목을 연결해서 문자열로 만듬.
  5. 템플릿 리터럴을 이용해서 다른 정보와 함께 문자열로 병합. 

### Tip15. 맵 생성 시 부수 효과를 피하라 

### Tip16. Set을 이용해 고윳값을 관리 하라 

- set 또한 펼침 연산자를 사용 할 수 있다. 



## 4. 조건문을 깔끔하게 작성하라

### Tip 17. 거짓값이 있는조건문을 축약하라 

거짓 값의 목록

> - false
> - null
> - o 
> - NaN(숫자가 아님)
> - ' '
> - " "

### Tip 18. 삼항 연산자로 빠르게 데이터를 확인하라

### Tip 19. 단락 평가를 이용해 효율성을 극대화하라 

단락 평가란 ? 가장 타장한 정보를 먼저 위치시켜 정보 확인을 건너 뛰는 것을 말한다. 

> OR 연산자 (||) - 비교중 하나라도 true 가 있다면, true 반환
>
> AND연산자 (&&) - 모두가 true일 경우에만 true 반환, 그 외는 false 
>
> 를 이용해여, 조건문의 중첩을 피할 수 있다. 



## 5. 반복문을 단순하게 만들어라 

